‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪"결혼해 줄래?"
‪[잔잔한 음악]
‪(여자1) 저 케이크 봐 ‪너무 이쁘다
‪[여자1의 놀란 숨소리]
‪프러포즈하려나 봐
‪(여자2) 이쁘다
‪(사장) [작은 목소리로] 야
‪[탁자를 톡톡 두드리며] 야, 인마
‪거기가 아니야
‪(종업원1) [작은 목소리로]
‪여기 아니에요?
‪(사장) 아니라고, 씨, 저쪽, 저쪽
‪(종업원1) 어, 죄송합니다
‪[잔잔한 음악]
‪[멋쩍은 웃음]
‪[사람들이 수군거린다]
‪(여자3) 너무 이쁘다
‪(여자1) 너 아니야, 너?
‪- (여자3) 저기인가 봐
‪- (여자1) 누구 거야?
‪- (여자4) 이건 또 뭐야?
‪- (남자) 감사합니다
‪[사람들이 감탄한다]
‪[여자4의 웃음]
‪[남자의 헛기침]
‪(여자4) [웃으며] 뭐야
‪(남자) 효진아
‪나랑 결혼해 줄래?
‪[사람들의 박수와 탄성]
‪[여자4의 웃음]
‪(종업원1) 받아 줘
‪받아 줘, 받아 줘!
‪[사람들이 호응한다]
‪(하경) 나에게 결혼이란
‪때가 되면 하는 당연한 것이었다
‪마치 봄이 오면 꽃이 피고
‪여름이 되면
‪장맛비가 내리는 것처럼
‪때가 되면 해야 하는
‪순리 같은 거였다
‪(TV 속 캐스터) 본격적인
‪장마를 앞두고
‪푹푹 찌는 무더위가 기승입니다
‪더위는 장마가 시작되는 주말까지
‪계속될 전망인데요
‪(하경) 하지만 기후가 바뀌고
‪날씨 예측의 불확실성이
‪커져만 가는 지금
‪[사람들의 박수와 탄성]
‪왜 저런 모험을 하지?
‪어?
‪- (여자3) 좋겠다, 좋겠다
‪- (여자2) 진짜 멋있어
‪(시우) 아, 여기 시끄러운데
‪이제 나갈까요, 우리?
‪(하경) 그래
‪(하경) 우리에게 과연
‪당연한 것이 있기나 한 걸까?
‪말도 안 돼
‪어떻게 그게 가능해?
‪(유진) 그, 둘이 사귄다니…
‪아니, 오빠가
‪뭐 잘못 알고 있는 거 아니야?
‪내 눈으로 똑똑히 보고 왔어
‪(기준) 하경이랑 이시우 그 자식
‪같이 밥 먹고 술 마시는 거
‪둘이 같은 팀이라며
‪그럼 얼마든지
‪그럴 수 있는 거 아니야?
‪(유진) 무엇보다 진하경 그 여자
‪이시우 타입 절대 아니야
‪그건 하경이도 마찬가지거든?
‪(기준) 그렇게 안하무인에
‪제멋대로인 자식을
‪좋아할 애가 아니라고
‪그러니까
‪그런 두 사람이 만난다는 거
‪자체가 말이 안 되잖아
‪[한숨]
‪[흥미로운 효과음]
‪[익살스러운 음악]
‪[한숨]
‪아무래도 이시우 그 자식
‪나한테 앙갚음하려고
‪하경이한테 접근한 게 분명해
‪무슨 소리야?
‪시우 오빠
‪어디로 튈지 몰라서 그렇지
‪(유진) 그런 사람 아니야
‪'오빠'?
‪(기준) 너 지금
‪그 자식한테 오빠라 그랬니?
‪[한숨]
‪취소, 취소, 말이 잘못 나왔어
‪(유진) 아, 아무튼
‪이시우 그런 사람 아니라고
‪(기준) 어
‪그런 사람이 아닌데, 어?
‪사람 얼굴을 이 꼴로 만들어?
‪(유진) 그거야
‪오빠가 먼저 달려드니까…
‪(기준) 너 진짜…
‪내 앞에서
‪그 자식 편들지 말라 그랬지?
‪왜, 뭐? 할 말 있으면 해
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪[한숨]
‪아무튼 그 둘은 아니야
‪(유진) 그러니까 우리 문제에
‪괜히 다른 사람 끌어들이지 좀 마
‪[한숨]
‪(기준) 하, 아니
‪그, 맞다니까 그러네!
‪[문이 달칵 열린다]
‪앙갚음 맞대도!
‪[문이 탁 닫힌다]
‪근데 아까 말이야
‪주말에 우리 뭐 할까요?
‪(하경) 어?
‪비번이잖아요
‪뭐 하고 싶은 거 없어요?
‪아, 글쎄, 뭐…
‪(시우) 음…
‪영화 보러 갈래요?
‪이번에 개봉하는 공포 영화
‪재밌을 거 같던데
‪(하경) 좋아
‪[시우의 생각하는 숨소리]
‪(시우) 모처럼
‪시외로 드라이브 가도 좋고요
‪(하경) 그것도 좋다
‪(시우) 아니면 같이 운동 갈래요?
‪저번에 보니까 좀 뛰는 거 같던데
‪(하경) 그것도 괜찮네
‪아니면 그냥 같이 마트 가서
‪장이나 보든가요
‪그래
‪(시우) 아니, 뭘 다 좋대?
‪(하경) 응?
‪너무 영혼 없는 거 아니에요?
‪(시우) 뭐가 다 이래도 '응'이고
‪저래도 '응'이에요?
‪난 진짜로
‪다 괜찮아서 그러는 건데?
‪(하경) 사실
‪이렇게 걷기만 해도 난 좋아
‪아이, 나도 물론 그렇긴 한데
‪(시우) 모처럼 쉬는 날이니까
‪좀 특별한 걸 해 보자는 거죠
‪그럼 넌 뭘 하고 싶은데?
‪어…
‪나는 엄청 많아요
‪(시우) 요즘에
‪록 볼링장이 뜬다던데
‪거기도 가 보고 싶고
‪1박 2일로 제주도라도 가…
‪아니다, 거기는 요즘에
‪신혼부부가 많아서 패스
‪신혼부부가 왜?
‪뭔가 좀 갑갑하잖아요
‪뭐가 갑갑해?
‪'사랑의 끝은 결혼이다'
‪그런 뻔한 결말이 답은 아니잖아요 ‪[차분한 음악]
‪(시우) 그런데도
‪'우린 답을 맞힌 사람들이야'
‪그러는 거 보면…
‪아, 물론 다 다르겠지만
‪조금 갑갑해 보인다고 해야 되나…
‪아, 여기 있어요
‪제가 시원한 거 사 올게요
‪(하경) 응
‪(하경) 현재 제주 남부 해상에
‪정체 전선이 형성되면서
‪내일 새벽부터 제주를 시작으로
‪비가 내릴 거 같습니다
‪정체 전선의 이동 속도는
‪시속 35km로
‪저희가 처음 예상한 것과 같고요
‪- (봉찬) 35km?
‪- (하경) 네
‪(봉찬) 씁, 그러면은
‪지금 현재 상태라면은
‪우리가 처음 예보한 대로
‪내일 저녁이면
‪수도권에도 비가 온다는 얘기네?
‪(하경) 그렇습니다
‪(봉찬) 음…
‪언론 쪽은 어때?
‪(기준) 아, 예, 계속되는 더위에
‪이번 여름철 첫 장마에 대한
‪기대가 큽니다
‪(봉찬) 그래?
‪오케이, 좋아
‪그럼 예정대로
‪언론 브리핑 진행하고
‪자, 다음 넘어가자고
‪네, 제주청 나와 주시죠
‪[밝은 음악]
‪(봉찬) 자, 수고했습니다
‪(직원들) 수고하셨습니다
‪잠깐 얘기 좀 하시죠
‪너 이시우랑 사귀냐?
‪뭐?
‪내가 이시우랑 뭐?
‪내가 다 봤거든?
‪너희 둘 같이 있는 거
‪(기준) 내가 가끔 혼술하기
‪괜찮다고 데려갔던 그 집
‪그 이자카야 갔더라고, 너희 둘
‪[발랄한 음악]
‪아, 그날?
‪(하경) 나, 나랑 이시우랑
‪한 팀이야
‪야, 한 팀끼리
‪술도 같이 못 마시냐?
‪그게 네 눈엔 그렇게 보이디?
‪아니지
‪같이 뽀뽀한 게
‪내 눈엔 그렇게 보이는 거지
‪하, 뭐래, 미친…
‪아, 진하경 너 많이 변했더라?
‪(기준) 나랑 연애할 때는
‪사람들 앞에서 애정 표현 하는 거
‪아주 질색하더니
‪이시우 그 자식이랑은
‪훤히 다 들여다보이는 술집에서
‪뽀뽀까지 해?
‪[한숨 쉬며] 너
‪내가 이시우 그 자식이랑
‪어, 치고받고 싸울 때부터
‪알아봤어
‪네가 그 자식만 따로 불러내는 게
‪아무래도 수상해서 쫓아가 봤더니
‪둘이 아주 다정하더라고
‪하, 야, 그럼
‪부하 직원이 웬 또라이한테
‪얻어터졌는데 넌 가만히 있니?
‪(하경) 거기다 그 또라이가
‪나랑 아무 상관 없는
‪사람도 아닌데?
‪- '또라이'?
‪- (하경) 또라이지, 그럼!
‪(하경) 너랑 사내 연애 하다가
‪그렇게 쪽팔렸는데
‪내가 그걸 또 한다고?
‪네가 지금 제정신이냐?
‪- 아, 뭐, 그거야…
‪- (하경) 그리고
‪내가 누구랑 뽀뽀를 하든
‪키스를 하든
‪(하경) 그게 네가 무슨 상관인데?
‪- (기준) 야!
‪- (하경) 뭐
‪걱정돼서 그런다
‪(기준) 야, 남자는 남자가 안다고
‪이시우 그 자식 그거 딱 아니야
‪야, 그리고 내가
‪이런 말까지 안 하려고 했는데
‪이시우 그 자식이
‪우리 결혼식까지 찾아와서
‪어떻게 깽판 쳤는지 알아?
‪아아
‪너는 그렇게 괜찮은 남자여서
‪청첩장까지 다 돌리고
‪딴 여자랑 결혼했냐?
‪야, 나는 우리 유진이 때문에
‪어쩔 수가 없었던 거고!
‪(기준) 그 자식은 앙갚음하려고
‪너 복수하려고 하는 거고
‪이용하려고!
‪아, 그래서 네가 지금
‪내 걱정 해 주는 거다?
‪그럼, 당연히 걱정되지
‪내가 이시우랑 사귀면
‪네 이름 오르내릴까 봐
‪그거 걱정되는 거잖아, 지금!
‪뭐, 그것도 영 아닌 건 아니고
‪(기준) 야, 솔직히 너 같으면
‪그런 거 신경 안 쓰이겠니?
‪- (하경) 야
‪- (기준) 왜
‪꺼져
‪[흥미로운 음악]
‪(기준) 야, 하경아
‪너 진짜 안 된다
‪아, 아니라니까!
‪아휴
‪저 헛똑똑이, 헛똑똑이, 아휴
‪[기준의 탄식]
‪아, 앙갚음 맞다니까!
‪어휴, 진짜
‪[수진이 키보드를 탁 두드린다]
‪[수진의 힘주는 신음]
‪[수진이 흥얼거린다]
‪[명주가 피식 웃는다]
‪내일 비번이라고
‪너무 신난 거 아니야?
‪아, 당연하죠
‪이게 얼마 만에 쉬는 주말인데요
‪(수진) 솔직히 평일 비번은
‪같이 놀아 주는 사람도 없고
‪좀 외롭잖아요
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪아, 제발 나도 쉬는 날
‪한번 외롭고 싶다
‪(명주) 가뜩이나
‪주말에 비번이 겹치면
‪애들이랑 외식해야 되지
‪밀린 체험 학습이라도 있으면
‪종일 그거 따라다녀야 되지
‪[키보드 조작음]
‪차라리 출근이 편하다, 난
‪(수진) 음…
‪엄 선임님은 안 봐도 비디오고
‪시우 특보는
‪내일 비번인데 뭐 하세요?
‪아, 저는 데이트요
‪(시우) 좋은 공연이
‪있다고 해 가지고요
‪나도 공연 좋아하는데
‪제목이 뭔데요?
‪아, 그, 제목이 뭐였더라…
‪(하경) 비상
‪[흥미로운 음악]
‪'비상'?
‪(수진) '비상'이요?
‪[키보드 조작음]
‪어, 그런 공연도 있어요?
‪예? 아, 그, 소극장에서 하는
‪그, 뮤지컬이요, 예
‪응, 소극장
‪[키보드 조작음]
‪(시우)
‪신 주임님은요? 내일 뭐 하세요?
‪(석호) 나 뭐, 주말 비번이라고
‪뭐, 다를 거 없는데?
‪뭐, 일단 아침에 일어나면
‪커피부터 내리고
‪[석호가 말한다]
‪(하경)
‪(시우)
‪[키보드 조작음]
‪(석호) 아침이니까
‪간단하게 샐러드 만들어서 먹고
‪[한숨 쉬며] 운동 갔다가
‪집에 와서 청소 한번 싹 하고
‪[석호가 계속 말한다]
‪(시우)
‪(시우) 차라리 그냥 밝히죠, 우리
‪(하경) 끝까지 잡아떼야지
‪(석호) 음식 오면 음식 먹고
‪[석호가 계속 말한다]
‪(하경) 일단
‪내일 대학로는 가지 말자
‪(시우)
‪(하경) 거기 한기준이 좋아하는
‪매운 닭발집 있어
‪(하경)
‪(석호) 클래식 피아니스트랑
‪뇌 구조가 다르거든? ‪[한숨]
‪[석호가 계속 말한다]
‪(시우)
‪(하경)
‪(시우) 그렇다고
‪집에 있을 순 없잖아요
‪(석호) 제일 큰 차이는
‪재즈 피아니스트는 반응성이 좋고
‪클래식 피아니스트는
‪정확성이 높고
‪신기한 거지
‪똑같이 피아니스트들이지만 ‪[키보드 조작음]
‪어느 장르를
‪더 깊게 팠느냐에 따라서…
‪[석호가 계속 말한다]
‪[키보드 조작음]
‪그러니까
‪우리도 어쩌면 그럴 수도 있어
‪똑같은 예보관인데
‪[시우의 한숨]
‪동네…
‪[키보드 조작음]
‪(기준) 유진이 너 지금 이시우가
‪누구랑 사귀고 있는지 알아?
‪(유진) 누군데?
‪진하경
‪하, 말도 안 돼
‪뭐가?
‪(유진) 어?
‪(기자1) 뭐가 말도 안 되는데?
‪[키보드 조작음]
‪(유진) 아, 아니야, 아무것도
‪[휴대전화 진동음]
‪[한숨]
‪[휴대전화 진동음이 계속된다]
‪[심호흡한다]
‪[휴대전화 조작음]
‪네, 어머니, 잘 지내셨어요?
‪[웃음]
‪네?
‪아, 아, 죄송해요
‪깜빡 잊고 있었어요
‪네, 오빠한테는 제가 얘기할게요
‪아, 네
‪네, 그럼 주말에 뵙겠습니다
‪네
‪[한숨]
‪(기자1) 어디 가?
‪나 쇼핑하러
‪쇼핑?
‪[엘리베이터 도착음]
‪[안내 음성] 문이 열립니다
‪[동한의 헛기침]
‪[휴대전화 진동음]
‪(하경) 어, 언니
‪(태경) 엄마가 너 오늘 퇴근하고
‪집에 잠깐 들르래
‪나 바빠
‪(태경) 너 못 오면
‪엄마가 직접 너희 집에 가신단다
‪- 하, 마음대로…
‪- (동한) 시우야
‪(동한) 저녁때 뭐 먹지?
‪(시우) 부대찌개 어떠세요?
‪(동한) 할 줄 알아?
‪[흥미로운 음악]
‪- 알았어, 금방 갈게, 끊어
‪- (시우) 에이, 시킬 줄 압니다
‪[풀벌레 울음]
‪(태경) 이상하네
‪(수자) 왜? 못 온대?
‪재깍 온대
‪에?
‪엄마, 오늘 하경이랑
‪진짜 담판 지을 거야?
‪그냥 포기해
‪자식 일에 포기가 어디 있어
‪[의아한 숨소리]
‪(시우) 그러면
‪또 뭘 추가를 할까요?
‪(동한) 만두도
‪- (시우) 만두요, 예
‪- (동한) 있지?
‪- (동한) 라면은 집에 있…
‪- (시우) 라면은…
‪(동한) 아, 우리
‪부대찌개 시켜 먹으려고
‪뭐 좋아하는 사리 있어?
‪(하경) 아, 전 집에
‪가 봐야 될 거 같아서
‪두 분이서 맛있게 드세요
‪(동한) 집에?
‪뭔 일 있나?
‪(시우) 그러게요
‪생기부에 들어가는
‪현장 체험 말이야
‪(보미) 이번엔 어디가 좋을까?
‪[차분한 음악]
‪(향래) 어디야?
‪(동한) 나 기상청이지, 당연히
‪(청원 경찰) 거보세요
‪아까아까 퇴근하셨다니까
‪이 인간이
‪대체 어디서 지내는 거야?
‪(보미) 엄마?
‪(향래) 어, 어?
‪(보미) 아니야, 내가 알아서 할게
‪(향래) 아, 뭔데?
‪현장 체험
‪뭐 할지 생각났어
‪(수자) 이 어미
‪마지막 소원이라고 생각하고
‪딱 세 번만 선봐
‪(태경) 그래, 하경아
‪한번 나가 봐 ‪[수자의 한숨]
‪분명히 난 처음부터 싫다고 했어요
‪(수자) 아, 그럼
‪생때같은 돈을 그냥 날려?
‪그럼 생때같은 내 시간
‪날리는 건 괜찮고?
‪[탁자를 탁탁 치며] 그러니까
‪딱 세 번만 나가서 만나 봐
‪(수자) 아, 또 누가 알아?
‪네 천생배필을 만나게 될지?
‪요즘은 연애해서 결혼한 사람보다
‪이, 선봐서 결혼한 사람들이
‪이혼율도 더 낮다더라
‪[태경의 어이없는 숨소리]
‪(태경) 왜 날 봐?
‪(수자) 불같은 연애?
‪그거, 그런 거 하나 소용없어
‪아, 네 언니 봐라, 응?
‪죽고 못 살 거처럼 굴더니
‪결혼한 지 1년도 안 돼서
‪이혼한 거
‪엄마 갑자기 그 얘기 왜 하는데!
‪(태경) 아, 진짜, 씨
‪[흥미로운 음악]
‪[문소리]
‪부모 죽은 다음에
‪제사 지내 줄 생각 말고
‪살았을 때 잘하라고 했다, 응?
‪(수자) 응?
‪[풀벌레 울음]
‪(수자) 저런, 저, 저, 저…
‪[탁 던지는 소리]
‪못된 년, 저거
‪응? 제 어미 죽기 전
‪소원이라는데
‪그게 뭐가 그렇게 어려워서
‪딱 잘라서
‪'싫어'? '싫어'?
‪어휴, 그 소리가
‪어쩜 저렇게 쉽게 나올까, 응?
‪그놈의 결혼, 결혼, 결혼 안 하면
‪누가 잡아가기라도 한대?
‪아이고, 아이고, 아이고!
‪저런, 저…
‪(하경) 간다
‪(태경) 너도
‪너무 그러는 거 아니야
‪솔직히 엄마가
‪속이 얼마나 타면 저러겠냐?
‪자식이라고
‪달랑 너랑 나랑 둘뿐인데
‪큰딸은 이혼해서 기어들어 와
‪작은딸은 파혼해서 뛰쳐나가
‪죽기 전에 너랑 나랑 기댈
‪버팀목이라도 하나
‪만들어 주고 싶어서 저러나 봐
‪그냥 소원 한번 들어줘
‪아, 그럼 엄마가 재혼을 하시든가
‪아니면 언니가 가든가
‪야, 너는 말을…
‪엄마가 한 번씩 이럴 때마다
‪내 기분이 어떤 줄 알아?
‪(하경) 아주 벼랑 끝으로
‪내몰리는 기분이야
‪엄마가 진짜 날 위해서라면
‪내가 이런 생각 들면
‪안 되는 거잖아, 안 그래?
‪쯧, 그래, 그 말도 맞다
‪아무튼 이런 거
‪기분 너무 별로야, 간다
‪[문이 삐걱 열린다]
‪[잔잔한 음악]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[수자의 한숨]
‪[태경의 한숨]
‪(태경) 엄마
‪엄마는 아빠랑 결혼해서 좋았어?
‪(수자) 넌 또 무슨
‪뚱딴지같은 소리야
‪아, 세상에 좋기만 한 결혼이
‪어디 있어
‪좋을 때가 있으면
‪나쁠 때도 있고 그런 거지
‪뭐니 뭐니 해도
‪하나보다는 둘이 낫고
‪둘보다는 셋이 더 나은 거야
‪아, 내 친구 미정이
‪그 막내딸도, 응?
‪저는 평생 혼자 살겠다 그러더니
‪봐라
‪막상 시집가서
‪아들딸 낳고 얼마나 잘 사냐
‪신랑 직장도 든든하고
‪(태경) 쯧
‪[태경이 숨을 들이켠다]
‪엄마 친구 딸들하고 하경인
‪다를 수도 있잖아
‪혼자 사는 게 체질일 수도 있고
‪뭐?
‪그냥 오늘 그런 생각이 좀 드네
‪주무세요
‪오늘 열 내느라 힘들었을 텐데
‪[태경의 힘주는 신음]
‪[다가오는 발걸음]
‪왔어?
‪어
‪(유진) 낮에
‪어머니한테 전화 왔었어
‪내일 저녁 같이 먹자고 하시던데
‪내일 시간 괜찮지?
‪너 또 쇼핑했니?
‪아, 그거? 내…
‪(기준) 넌 참 태평해서 좋겠다
‪이 집 단기 임대라
‪우리 여유 없는 거 아니었어?
‪뭐, 이사 갈 전세 보증금이야
‪대출로 어떻게 한다고 해도
‪나머지 이사 비용이며 뭐며
‪만만치 않은 거 너도 잘 알 텐데
‪내가 지금 아무 생각도 없이
‪사치라도 했다는 거야?
‪뭐, 생각이 있는 애가
‪저런 비싼 걸
‪아무렇지도 않게 사진 않았겠지
‪오빠
‪됐다, 그만하자
‪(기준) 더 말해 봤자
‪싸움밖에 더 하냐
‪나 씻는다
‪[문이 달칵 열린다]
‪[한숨]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[휴대전화 진동음]
‪(시우) 집에 무슨 일 있어요?
‪[부드러운 음악]
‪(하경)
‪(시우)
‪[TV 소리가 흘러나온다]
‪(동한) 맥주 마실래?
‪[익살스러운 음악]
‪(시우) 아니요, 드세요, 예
‪[동한의 시원한 숨소리]
‪[힘주는 신음]
‪[숨을 들이켠다]
‪(시우)
‪[하경의 한숨]
‪(하경)
‪[밝은 음악]
‪(시우)
‪(하경)
‪(시우) 불편한 거 참을 수 있어요?
‪(시우)
‪뭐야, 어딘데 저래? 치
‪[휴대전화 조작음]
‪[기준의 한숨]
‪[한숨]
‪[흥미로운 음악]
‪(하경) [작은 목소리로]
‪미쳤나 봐, 왜 그래
‪[기준의 한숨]
‪[새가 지저귄다]
‪[기어 조작음]
‪(기준) 오늘 비번이지?
‪[중얼거린다]
‪잠깐 얘기 좀 하게
‪일어나면
‪아파트 앞 브런치 카페로 나와
‪기다리고 있을게
‪[한숨]
‪(기준) 응?
‪[흥미진진한 음악]
‪(시우) 왔어요?
‪이시우…
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪갈까요?
‪뭐? 과장과 부하 직원 사이?
‪너희 오늘 딱 걸렸어, 씨
‪[기준이 안전띠를 탁 채운다]
‪[자동차 시동음]
‪어딜 가는 거야, 씨
‪(기준) 아씨…
‪아이씨
‪[휴대전화 진동음]
‪(유진) 지금 어디야?
‪오늘 어머님 댁에 가는 거
‪잊은 거 아니지?
‪집에서 6시 전엔 출발해야 되니까
‪그 전에 와
‪어, 그래, 충분해, 충분해, 충분해
‪[휴대전화를 탁 내려놓는다]
‪[밝은 음악]
‪(하경) 아, 이제 좀 풀리네
‪근데 우리 어디 가는 거야?
‪거의 다 왔어요
‪[시우가 숨을 들이켠다]
‪아, 좋아했으면 좋겠는데
‪[새가 지저귄다]
‪[흥미로운 음악]
‪(관리인) 저쪽으로 가시면 돼요
‪- (하경) 네
‪- (시우) 감사합니다
‪[뿌지직]
‪(기준) 아…
‪아이씨, 누가 여기다 똥을…
‪[헥헥거린다]
‪[흥미진진한 음악]
‪[낑낑거린다]
‪아휴, 씨, 진짜
‪[휴대전화 진동음]
‪(하경) 좋다
‪(시우) 오길 잘했죠?
‪(하경) 너무 무거운 거 아니야?
‪[털썩 넘어지는 소리]
‪(시우) 아, 아니요, 괜찮은데
‪[울먹인다]
‪[통화 연결음]
‪[초조한 숨소리]
‪아, 메시지도 씹고
‪대체 어디 있는 거야
‪[한숨]
‪[입소리를 쯧 낸다]
‪[안내 음성] 연결이 되지 않아
‪음성 사서함으로 연결되며…
‪[유진의 어이없는 숨소리]
‪[한숨]
‪(하경) 음, 우리가
‪캠핑장 B 구역이니까
‪저쪽으로 가면 되겠다
‪(시우) 아, 좀 머네요
‪괜찮아, 좀 걷지, 뭐, 가자
‪(시우) 네
‪[흥미로운 음악]
‪- (하경) 도와줘? ‪- (시우) 아니요
‪- (하경) 괜찮겠어?
‪- (시우) 네, 갈까요?
‪(하경) 너무 가벼운 거 같은데
‪나라도 탈까?
‪[하경과 시우가 두런거린다]
‪나중에 딴소리 못 하게
‪일단 증거부터 잡자
‪어디 갔지?
‪어, 그래, 충분해, 충분해, 충분해
‪[휴대전화를 탁 내려놓는다]
‪아유, 씨, 그걸 두고 오면…
‪[동한이 새근거린다]
‪[놀란 숨소리]
‪[한숨]
‪[헛기침]
‪[힘주는 신음]
‪[동한의 한숨]
‪(동한) 어휴
‪[동한의 하품]
‪어디 갔나?
‪시우야, 밥 먹었어?
‪아, 뭘 먹으러 갈까?
‪아이씨, 둘 다 어디 갔나 보네
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪[한숨]
‪[밝은 음악]
‪(하경) 아, 이상하다
‪왜 안 잡히지?
‪인터넷이 안 되죠?
‪(하경) 어
‪(시우) 아
‪분명히 잡힌다고 했는데
‪실황만 좀 확인하면 좋겠는데
‪잠깐만요
‪[통화 연결음]
‪- (석호) 왜?
‪- 형
‪(시우) 혹시 지금 레이더 실황
‪어떤지 확인 좀 해 줄 수 있어요?
‪네가 직접 하면 되잖아
‪(시우) 아, 저 밖인데
‪인터넷이 안 잡혀서 그래요
‪부탁 좀 할게요
‪아휴
‪[힘주며] 아유, 아유, 아유
‪(석호) [한숨 쉬며] 기다려
‪[작은 목소리로] 뭐래?
‪[작은 목소리로] 확인해 준대요
‪(석호) [한숨 쉬며] 지금
‪정체 전선 북상하고 있어서
‪제주도는 5mm 정도 오고
‪남해안 쪽은
‪빗방울 정도 오고 있어
‪아, 네
‪(시우) 제주랑 남부 지역에
‪빗방울이 떨어지고 있대요
‪[휴대전화 조작음]
‪(시우) 네, 형, 잠시만요
‪(하경) 확인하는 김에
‪13시에 나온 수치 모델도
‪아, 수치 모델도요? 그…
‪[발랄한 음악]
‪너 지금 누구랑 있냐?
‪여자 친구랑 있는데요?
‪[피식 웃는다]
‪그럼 신경 끄고
‪데이트나 해
‪실황이야 근무 중인 1팀에서
‪어련히 잘 감시할까
‪- (석호) 끊어
‪- (시우) 네
‪[통화 종료음]
‪[시우가 살짝 웃는다]
‪뭐래?
‪(시우) 기상청에 저 말고도
‪일하는 사람들 많으니까
‪신경 끄고
‪네 할 일이나 똑바로 하래요
‪누가 몰라서 그러나?
‪궁금해서 그러지
‪(시우) 석호 형 말이 맞아요
‪우리도 좀 쉬어야
‪힘이 나서 또 일하죠
‪정체 전선은
‪예상대로 북상 중이라고 하니까
‪신경 끄고 이제 서로한테 집중하죠
‪오케이
‪[시우와 하경이 대화한다]
‪[한숨]
‪[숨을 들이켠다]
‪아, 그래
‪(석호) 쩝, 그래
‪1팀에서 어련히 잘하려고
‪아유, 그래, 아유
‪[지갑을 탁 집는다]
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪[경쾌한 음악이 흘러나온다]
‪(석호) 저 바닐라라테요 ‪우유 대신 두유로
‪시럽은 두 번만 펌핑해서
‪한 잔 주시고요
‪[포스 조작음]
‪결제는 쿠폰으로 할게요
‪(종업원2) 성함이
‪어떻게 되시죠?
‪신석호입니다
‪없는데요?
‪없다니요?
‪그제도 제가 쿠폰 찍고 갔는데
‪저한테요?
‪아니요, 다른 직원분한테요
‪(태경) 어, 커피만 사 가지고 갈게
‪(종업원2) 일단 나중에
‪담당자분 오시면 확인할 테니까
‪지금은 그냥 결제하시겠어요?
‪이보세요
‪지금 제 쿠폰이 사라진 거잖아요
‪(석호) 여기서 보관해 준다고 해서
‪믿고 맡긴 건데 이러면 곤란하죠
‪어? 1302호?
‪(종업원2) 지금
‪다음 손님 기다리시거든요?
‪예, 한 번 더 찾아 봐 주시죠
‪(태경) 안녕하세요
‪(석호) 어? 여긴 어쩐 일입니까?
‪[태경의 황당한 숨소리]
‪(태경) 커피집에 커피 마시러 왔죠
‪(석호) 예
‪(태경) 그러는 1302호님은
‪무슨 일인데 그러세요?
‪[한숨]
‪12개 다 채운 쿠폰을
‪잃어버렸답니다
‪맡긴 걸요?
‪(종업원2) 아, 그, 지금은
‪저희 쪽에서
‪확인이 안 돼서 그런다고
‪양해 말씀 드렸는데
‪나중에 담당자분 오시면
‪확인해 드릴 테니까
‪지금은 일단 결제해 주시면은…
‪쿠폰으로 하려고 지갑 안 가져왔죠
‪(종업원2) 그럼
‪주문 취소해 드릴까요?
‪아나, 진짜…
‪(태경) 이걸로 같이 결제해 주세요
‪(석호) 아유, 아닙니다
‪(태경) 저도
‪지난번에 신세 졌잖아요
‪뭐 주문하셨어요?
‪(석호) 바닐라라테
‪우유 대신 두유로
‪시럽은 두 번만 펌핑해서
‪한 잔이요
‪아, 이거랑요
‪저는 시원한
‪아이스아메리카노 한 잔
‪(태경) 같이 결제해 주세요
‪[포스 조작음]
‪저…
‪[석호의 헛기침]
‪[영수증 출력음]
‪(석호) 그 ‪'시원한 아이스아메리카노'는
‪잘못된 표현입니다
‪왜냐하면 여기서 말하는 시원함과
‪아이스는 같은 의미로…
‪[익살스러운 효과음]
‪[흥미로운 음악]
‪[한숨]
‪저도 그 정도는 알지 않을까요?
‪예
‪감사합니다
‪네
‪(여자5) 카모마일 한 잔 주세요
‪[포스 조작음]
‪[자동차 엔진음]
‪[거친 숨소리]
‪자, 자, 잠깐만요! 아저씨!
‪[경쾌한 음악]
‪(기준) 잠깐만요!
‪내 차! 내 차!
‪잠깐만!
‪서, 서요!
‪[기준의 다급한 탄성]
‪[새가 지저귄다]
‪왜?
‪계속 신경 쓰여서요
‪(시우) 비 오겠죠?
‪오겠지, 하늘이 저렇게 시커먼데
‪(하경) 올 거야
‪[발랄한 음악]
‪(시우) 아이…
‪너도 궁금하잖아
‪그럼 이렇게 하죠, 핸드폰 줘 봐요
‪자, 먼저 집는 사람이 설거지하기
‪그래, 근데, 씁
‪설거지를 하려면
‪뭐 좀 만들어 먹어야 되지 않을까?
‪캠핑 하면 바비큐죠
‪(시우) [아이스박스를 탁 열며]
‪자, 이야
‪[시우가 흥얼거린다]
‪(하경) 뭐 사 왔어?
‪(시우) 어?
‪[부스럭거리는 소리]
‪어? 어?
‪왜, 뭔데?
‪고기 분명히 챙겼는데
‪[지글거리는 소리]
‪(하경) 괜찮아
‪또 캠핑은
‪뭐니 뭐니 해도 김치찌개지
‪국물 낼 재료가 없잖아요
‪가까운 데 가서
‪고기라도 사 올까요?
‪괜찮아
‪김치찌개는 김치만 있으면 돼
‪[하경의 웃음]
‪[밝은 음악]
‪어때요? 잘돼 가요?
‪(시우) 맛있어요?
‪(하경) 간을 안 봐 가지고
‪(시우) 와, 근데 진짜 잘 만든다
‪먹어 봐요?
‪음! 맛있어
‪- 맛있어?
‪- (시우) 먹어 봐요
‪(하경) 나 천재인가 봐
‪맛있다
‪거기 서 있어 봐요
‪여기 봐 봐요, 여기
‪[시우의 웃음]
‪아, 씨
‪[전화벨이 울린다]
‪[버튼 조작음]
‪(기준) 어
‪오빠 어디야?
‪아, 그게, 유진아…
‪(유진) 나 어머님네로
‪바로 갈 테니까
‪오빠도 그쪽으로 바로 와, 알았지?
‪빨리 와야 돼
‪[차분한 음악]
‪[한숨]
‪(유진) 어디 갔다 이제 와?
‪꼴은 또 왜 그래?
‪(기준) 그냥 그런 일이 좀 있었어
‪(유진) 오늘 무슨 날인지 잊었어?
‪오빠 어머니 생신!
‪(기준) [한숨 쉬며] 아니, 넌…
‪넌 정 없게 '오빠 어머니'가 뭐냐
‪그냥 시어머니면 시어머니고
‪어머니면 어머니지 ‪[유진의 한숨]
‪같이 저녁 먹자고 이틀 전부터
‪연락 주시고 기다리셨는데
‪(유진) 오늘 하루 종일
‪어디 있었던 거야?
‪나 혼자 오늘
‪얼마나 뻘쭘했는지 알아?
‪[한숨 쉬며] 엄마가
‪너한테 또 뭐라 그랬어?
‪어디 갔다가 이제 오냐니까?
‪(기준) 아, 일일이 너한테
‪허락받고 다닐 나이 아니잖아!
‪아, 내가, 어?
‪아니, 뭐 좀 중요하게 확인할 게
‪있어 가지고 그런 걸 너는…
‪[한숨]
‪설마 또
‪진하경 그 여자한테 갔었어?
‪[한숨]
‪(기준) 네가 못 믿겠다며
‪하경이랑 그 자식이랑 사귀는 거
‪그게 오빠한테
‪그렇게 중요한 문제야?
‪어머니 생신까지 잊어 먹을 만큼?
‪[차분한 음악]
‪아니, 어째서?
‪내가 하경이 걔랑 파혼하고
‪너랑 결혼하면서
‪사람들한테
‪얼마나 욕먹었는 줄 알아?
‪(기준) 조강지처나 다름없는
‪여자를 버렸다느니
‪양다리 걸치다 결혼 직전에 환승한
‪파렴치한이라느니
‪난 그런 들을 소리, 못 들을 소리
‪다 들었는데
‪하경이 걔만 계속
‪피해자 코스프레 하게
‪놔둘 순 없잖아
‪다른 누구도 아니고
‪이시우 그 자식이랑 그러고 있는데
‪(유진) 오빠
‪난 오빠가
‪우리 문제에 집중했으면 좋겠어
‪우리 이거 말고도
‪해결해야 될 문제 많잖아!
‪하, 그러니까 이걸 해결해야
‪뭐 다른 걸 집중을 하든가 말든가
‪할 거 아니야, 유진아
‪그래서 어쩌겠다고?
‪만천하에 폭로라도 하게?
‪하, 왜, 또 못 할 건 뭔데?
‪[어이없는 숨소리]
‪그렇게 되면 우리 얘긴
‪사람들 입에 안 오르내릴 거 같아?
‪왜 그런 건 생각 안 하는데
‪[한숨]
‪(유진) 솔직히
‪피해자 코스프레 막는다는 건
‪순 핑계고
‪그냥 그 두 사람 사귄다니까
‪배 아프고 질투 나는 거 아니야?
‪지, 질투?
‪(기준) 내, 내가 이시우를?
‪아, 내, 내가 왜?
‪이유야 오빠가 더 잘 알겠지
‪[한숨]
‪[기준의 한숨]
‪[풀벌레 울음]
‪(하경) 안 오네
‪그러게요
‪안 올 거 같지?
‪아마도요
‪지금 몇 시야?
‪20시 21분 넘어가고 있어요
‪망했다
‪(하경) 짠
‪(시우) 짠
‪[새가 지저귄다]
‪[긴장되는 음악]
‪[봉찬의 한숨]
‪(수진) 회의 시작한 지
‪벌써 10분도 넘었는데
‪(명주) 쉿
‪(수진) 네
‪[안경을 탁 놓으며] 아니
‪수치 모델은
‪정체 전선 북상으로
‪나타났다면서, 응?
‪근데 비가 안 오는 이유가 뭐야?
‪(하경) 오호츠크 고기압의
‪이상 발달과
‪북쪽의 찬 공기가 버티고 있어
‪정체 전선의 북상이
‪늦어지고 있습니다
‪(수진) 지난번 최종 회의 때
‪엄 선임님이 우려된다고 했던
‪포인트 아니에요?
‪(석호) 쯧, 그랬지
‪(봉찬) 비가 언제 오는 거야?
‪일단은 다음 주 초로
‪예상하고 있습니다만
‪이 상태가 계속 지속될 경우
‪더 늦어질 가능성도
‪배제할 수 없습니다
‪하이고
‪(봉찬) 씁, 아유
‪자, 그럼 일단 오늘부로
‪비가 왜 늦어지는지에 대해서
‪언론에 설명 자료 배포하고
‪우리는 뭐…
‪실황 감시에 총력을 다하는 걸로
‪(직원들) 네
‪(기준) 차라리
‪마른장마의 가능성을 언급하는 게
‪나중을 위해서라도 낫지 않을까요?
‪마른장마?
‪(기준) 예
‪(시우) 아직 정체 전선이
‪살아 있는데 그럴 순 없죠
‪만약 흐리기만 하고
‪비가 안 오더라도
‪강수 가능성이 더 높은데
‪그런 식으로 속단해서 발표하는 건
‪아니라고 봅니다
‪[헛웃음]
‪속단은
‪이시우 특보 특기 아니에요?
‪[흥미진진한 음악]
‪(기준) 왜요?
‪이번엔 영
‪감이 발동하지 않는 모양이죠?
‪(시우) 그 감도
‪데이터와 기상 흐름을
‪기반으로 하는 겁니다
‪맞으면 맞고 아니면 아니지
‪비난받는 게 겁나서
‪두루뭉술한 정보를
‪낼 순 없단 뜻이고요
‪두루뭉술한 정보요?
‪나중을 고려하자는 게
‪그러자는 뜻 아닙니까?
‪(하경) 그만하시죠, 두 사람 다
‪(봉찬) 응, 아니야, 계속해
‪네?
‪(봉찬) 아, 계속하라고
‪두 사람 그렇게 박 터지게
‪한번 토론해 봐
‪해서 같이 결론도 만들고
‪그렇게 두드려 낸 결론 가지고
‪우리가 언론에다가
‪설명 자료 내보낼 테니까
‪어, 괜찮겠다, 그렇지? 왜?
‪왜, 문제 있어?
‪아니요, 없습니다, 그러겠습니다
‪(봉찬) 어, 계속해
‪[봉찬의 한숨]
‪[직원들이 분주하다]
‪저, 과장님
‪저 다녀오겠습니다
‪괜찮겠어?
‪네
‪[흥미로운 음악]
‪[문이 스르륵 닫힌다]
‪[흥미진진한 음악]
‪[노트북을 연다]
‪[마우스 조작음]
‪일단 이번 예보가
‪틀린 이유부터 분석해 보죠
‪이번 장마가 늦어지는 이유에 대한
‪설명 자료 만드는 거 아닙니까?
‪초기 예보 시점부터 복기해서
‪(기준) 우리가
‪뭘 놓쳤는지부터 시작해야
‪예상 시기와 실제 시기의
‪간극 설명까지
‪자연스럽게 흘러갈 거 같은데요
‪(시우) 그러시죠
‪어디부터 시작할까요?
‪[리모컨 조작음]
‪(기준) 초기 장마 예보 때
‪닷새 뒤부터
‪정체 전선으로 인한 비가
‪우리나라 제주와 남부 지방부터
‪내릴 거라고 예측하셨는데
‪이건 왜 이렇게 분석한 겁니까?
‪(시우) 정체 전선 북쪽의
‪200헥토파스칼 강풍대랑
‪북태평양 고기압
‪확장 속도를 봤을 때
‪발달 가능성이 충분했기 때문이죠
‪설명 자료 아직 멀었대?
‪(기자2) 어
‪[기자2의 한숨]
‪(기자1) 자기 뭐 아는 거 없어?
‪설명 자료가
‪이렇게 늦어지는 이유 말이야
‪자료 보강하나 보지
‪[한숨]
‪[시우의 한숨]
‪(시우) 아, 제 말이 맞는 게
‪보시면요, 여기 위가 세 가지고…
‪[시우가 말한다]
‪[기준이 말한다]
‪[저마다 인사한다]
‪(직원) 안녕하세요, 안녕하세요
‪시우 특보 어디 갔어요?
‪(석호) 아, 그…
‪설명 자료 때문에
‪지금 대변인실에 있습니다
‪오늘 업무 인계 할 내용은
‪예보관님 메일로 따로 보냈다던데
‪아, 여기 들어왔네요
‪예
‪- (명주) 고생했어
‪- (석호) 수고하셨습니다
‪(명주) 고생했어
‪(동한) 아, 너무 걱정하지 마
‪[안내 음성] 문이 닫힙니다
‪또 치고받고 싸우겠어?
‪[동한의 웃음]
‪(동한) 아니
‪저녁이나 먹고 가지, 뭐
‪- (명주) 음, 네
‪- (석호) 네
‪(명주) 그럼 뭐, 시원한 거로?
‪(동한) 뭐로?
‪(기준) 결국은 중국 중북부 지방의
‪기압골과 강풍대로
‪정체 전선 북상이라는 분석이
‪판단 미스였다는 거네
‪누구라도 그 상황에서는
‪그렇게 결론 내렸을 겁니다
‪(시우) 정체 전선이 남하할 거라는
‪엄 선임님의 이론이
‪일리가 없었던 건 아닌데요
‪확률은 낮았으니까요
‪본인의 직감을
‪믿는다 그럴 땐 언제고
‪결국 책임져야 할 순간에는
‪확률을 따를 수밖에 없다?
‪(기준) 이건 누가 들어도
‪궁색한 변명 아닙니까?
‪자신이 없었거든요
‪[차분한 음악]
‪내 감만 믿고 모험을 하기엔
‪너무 많은 사람들의
‪안전이 달린 문제라고
‪누가 그러더라고요
‪[기준의 한숨]
‪근데 하경이랑은 왜
‪그런 무모한 모험을 하는 겁니까?
‪(기준) 하경이 걔
‪겉은 강해 보여도
‪속은 여린 애예요
‪내가 준 상처만으로도
‪충분히 힘들었을 거고요
‪지금 설명 자료 얘기 중인데요?
‪만에 하나 내 와이프나 나에 대한
‪억하심정으로
‪하경이 만나는 거라면
‪지금이라도 관둬요
‪(기준) 하경인
‪뭘 허투루 하는 애가 아니라서
‪걔가 정말로 뭔가를 시작했다면
‪그건 진심일 거고
‪그렇기 때문에
‪또다시 상처를 겪게 되면
‪그땐 정말 심정적으로
‪복구하기 힘들 수도 있어요
‪상처를 준 당사자가
‪그런 말까지 하는 거
‪너무 오지랖 아닙니까?
‪그러니까
‪내가 상처를 줬으니까
‪그래서 더 걱정도 되는 거라고
‪(시우) 걱정하지 마세요
‪저도 진심이 아니면
‪뭘 허투루 시작하는 편이
‪아니어서요
‪이걸로 설명 자료 내보내시죠
‪그럼 먼저 가 보겠습니다
‪[시우가 바스락 정리한다]
‪근데 말이죠
‪(향래) 성준이 다음 주에 보자
‪(학생) 네, 안녕히 가세요
‪[무거운 음악]
‪너
‪그 자식이랑 왜 헤어졌냐?
‪뭐?
‪솔직히 남자가 봐도
‪괜찮은 놈인 거 같아서
‪(기준) 아니
‪괜찮은 놈 맞아
‪그런데 왜 그런 놈을 두고
‪나한테 왔냐고
‪[책을 탁 덮는다]
‪[책을 탁 내려놓는다]
‪그걸 몰라서 묻니?
‪어
‪정말 몰라서 묻는 거야
‪오빠가 결혼하자며
‪처음이었어, 오빠가
‪(유진) 나랑 연애 말고
‪결혼하자고 덤빈 남자는
‪처음이었다고
‪오빠가
‪[기준의 헛웃음]
‪(기준) 근데 어떡하냐?
‪기껏 결혼까지 했는데
‪이렇게 아무것도 없는
‪빈털터리라서
‪너 그래서 혼인 신고도
‪못 하겠다는 거잖아
‪[유진의 한숨]
‪[차분한 음악]
‪(유진) 사람이 왜 이렇게 못났어?
‪내가 오빠랑 혼인 신고 미룬 게
‪그거 때문이라고 생각해?
‪그럼 뭔데?
‪솔직히 오빠
‪결혼하고 나서 우리 문제에
‪온전히 집중한 적 별로 없잖아
‪사람들이 우리 결혼을
‪어떻게 생각할까 전전긍긍
‪이제는 또
‪(유진) 진하경이 이시우랑
‪사귀기라도 할까 봐
‪잔뜩 예민해져서
‪정신이 온통 딴 데 가 있고
‪이제는 오빠가
‪날 사랑하는지 아닌지
‪확신도 안 서는데
‪어떻게 혼인 신고를 해?
‪어떻게 될 줄 알고
‪자꾸 이런저런 핑계 대지 마
‪[기준의 떨리는 숨소리]
‪그래도 이유는 하나잖아
‪오빠야말로 한눈 좀 그만 팔아
‪날 사랑한다면!
‪[한숨]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 쾅 닫힌다]
‪[도어 록 조작음]
‪[하경이 캔을 쉭 딴다]
‪[도어 록 작동음]
‪[다급한 숨소리]
‪[시우의 거친 숨소리]
‪(시우) 아
‪왜, 또 한기준이랑
‪무슨 일 있었어?
‪[시우의 시원한 숨소리]
‪더 잘하고 싶어졌어요
‪[밝은 음악]
‪- (하경) 응? ‪- (동한) 응?
‪(시우) 이번 정체 전선이요
‪다시 한번 분석해 보죠
‪(하경) 왜?
‪뭐 이상한 시그널이라도 잡혀?
‪(시우) 아니요
‪낮에 한기준 사무관하고
‪설명 자료 만들면서 발견한 건데요
‪예
‪이상 발달 중이던
‪오호츠크해 기단이
‪확장을 점점 멈추고 있어요
‪남서쪽에서 수증기 유입도
‪이루어지고 있고요
‪(동한) 그렇다고
‪북태평양 고기압이 활성화되기엔
‪아직 약하지 않나?
‪어떻게 생각해?
‪같은 생각이에요
‪(시우) 어, 여기 이 부분이요
‪북상하면서 강수 입자가
‪강해지는 거 같지 않아요?
‪(동한) 음, 애매한데
‪(시우) 오호츠크해
‪고기압 발달이 멈추고
‪남서쪽에서 계속해서
‪수증기가 유입되면
‪북태평양 고기압 확장도
‪문제가 없다는 건데
‪그렇다면 제 감으론
‪이틀 뒤에 반드시 비 옵니다
‪그럼 이번엔
‪이시우 특보 말대로 가 보죠
‪남쪽에서 수증기가 유입되는 건
‪확실하니까
‪뭐, 그렇다면, 오케이
‪아, 믿어 주셔서 감사합니다
‪[동한의 한숨]
‪[시우의 웃음]
‪[새가 지저귄다]
‪[무거운 음악]
‪[한숨]
‪[마우스 조작음]
‪[직원들의 한숨]
‪(기자1) 기상청 예보가
‪이번에도 빗나갔습니다
‪이유가 어디 있다고 보십니까?
‪(하경) 온난화의 가속화로 인한
‪엘니뇨, 라니냐 같은
‪기후 주기 변동과
‪장마 예측 변수가
‪훨씬 더 복잡해졌습니다
‪(기자1) 쉽게 말씀해 주신다면요?
‪(하경) 한마디로
‪교통 신호와 주행선을 무시한 채
‪달리는 차량의 진로를
‪맞혀야 하는 상황입니다
‪[키보드 조작음]
‪(석호) 쯧
‪기자들만 신났네
‪(수진) 가뜩이나 최근에
‪별다른 사건 사고도 없었으니까요
‪(명주) 진 과장님도 참
‪저 자리 올라가고
‪계속 수난의 역사구나
‪뭐 이렇게 하나 도와주는 게 없어
‪[수진과 명주의 한숨]
‪[차분한 음악]
‪(하경) 밤새 안 피곤해?
‪이제 들어가자
‪[한숨]
‪죄송해요
‪(시우) 제가 우기지만 않았어도
‪틀리진 않았을 텐데
‪네가 틀린 게 아니야
‪엄 선임과 내가 맞은 것도 아니고
‪(하경) 네가 네 입으로 얘기했듯이
‪기상은 가변성이잖아
‪작은 것 하나로도
‪모든 게 달라질 수 있는 거라고
‪이제 어쩌죠?
‪틀렸으니 이제 매를 맞아야지
‪[키보드 조작음]
‪(TV 속 기자1) 기상청은
‪오늘 새벽부터
‪서울과 경기, 강원 영서 지방에
‪시간당 50에서 100mm의 비가
‪내릴 것으로 예보했습니다
‪하지만 현재까지 대부분 지방이
‪구름만 많이 낀 상태인데요
‪출근길 빗길 대란은 피했지만
‪[TV 소리가 커진다]
‪계속되는 기상청의 빗나간 예보에
‪피로감을 호소하는
‪원성이 높습니다
‪보미야, 엄마가 지금 좀
‪머리가 아파서 그런데…
‪(보미) 알았어
‪[TV 소리가 작아진다]
‪[TV 속 기자1이 말한다]
‪(향래) 잠깐
‪(TV 속 기자1) 이유가
‪어디 있다고 보십니까?
‪[무거운 음악]
‪(TV 속 하경) 온난화가
‪가속화되면서
‪엘니뇨, 라니냐 같은
‪기후 주기 변동을 비롯한
‪장마 예측 변수가
‪훨씬 더 복잡해졌습니다
‪한마디로
‪교통 신호와 주행선을 무시한 채
‪달리는 차량의 진로를
‪맞혀야 하는 상황입니다
‪[TV 속 기자1이 말한다]
‪아는 사람이야?
‪(향래) 어
‪(TV 속 기자1) 방대한 양의
‪데이터가 누적되어 있는
‪슈퍼컴퓨터는
‪그런 변수까지도
‪예측 가능한 것 아닌가요?
‪[기자3이 인사한다]
‪(유진) 최근 급변하는 기후로
‪기상 예측 자체의 난이도가
‪높아졌다고 하셨는데
‪대책 마련이 시급한 거 아닌가요?
‪그래서 더 많은
‪수치 모델 자료를 통해
‪더 많은 가능성을 열어 두고
‪예보해 보려고 합니다
‪[유진의 한숨]
‪뚜렷한 대책은 없다는 거네요?
‪저희가 더욱 노력하겠습니다
‪(유진) 노력하는 거야 쉽죠
‪잘하는 게 어려워서 문제지
‪끝났나요?
‪네
‪수고하셨습니다
‪시우 오빠랑 사귄다면서요?
‪한기준이 그래요?
‪난 분명 아니라고 했는데
‪매력 있는 사람이죠
‪(유진) 순수한데 영리하고
‪가진 건 쥐뿔도 없는데
‪자존감은 높고
‪생긴 건 또 얼마나 잘생겼어요
‪저 한 가지만 물어봐도 될까요?
‪그런 사람이랑 왜 헤어졌어요?
‪(하경) 혹시
‪이시우 씨 아버지 때문인가요?
‪[피식 웃는다]
‪혼자만 잘난 줄 알죠?
‪시우 오빠 아버지
‪분명 좋은 분 아니시죠
‪(유진) 그렇다고
‪시우 오빠랑 헤어질 만큼
‪못 견딜 정도는 아니었어요
‪그럼 왜…
‪시우 오빠
‪비혼주의자예요
‪[무거운 음악]
‪누구하고도 결혼할 생각이
‪없는 사람이라고요
‪[버튼 조작음]
‪(기준) 근데 말이죠
‪하경인 결혼할 상대가 아니면
‪진심으로 만나지 않아요
‪그건 알고 시작한 거죠?
‪[엘리베이터 도착음]
‪[안내 음성] 문이 열립니다
‪올라갑니다
‪[버튼 조작음]
‪(수자) 아이고, 잠깐만
‪(시우) 아…
‪[버튼 조작음]
‪(수자) 아유
‪(시우) 아, 안녕하세요
‪(하경) 마치 봄이 오면 꽃이 피고
‪[잔잔한 음악]
‪여름이 되면
‪장맛비가 내리는 것처럼
‪나에게 결혼은
‪때가 되면 해야 하는
‪순리 같은 거였다
‪기후가 바뀌고
‪날씨 예측의 불확실성이
‪커져만 가는 지금
‪시우 오빠
‪비혼주의자예요
‪누구하고도 결혼할 생각이
‪없는 사람이라고요
‪(하경) 당연한 것은 아무것도 없다
‪(하경) 그냥 난 한 번도
‪생각해 본 적이 없어서
‪결혼이 배제된 연애에 대해서
‪(수자) 뉘시우?
‪나 이 집 주인 엄마
‪(동한) 어, 아유
‪(수자) 셋이 여기서
‪같이 합숙을 한다?
‪아까 엘리베이터에서
‪만났던 사람도 ‪[석호가 인사한다]
‪같은 일 하는 사람이우?
‪[시우의 한숨]
‪- (태경) 네
‪- (석호) 잠시만요
‪장남인가?
‪그게 왜 궁금하십니까?
‪아, 여의도 현재 기온 왜 이래?
‪(하경) 지금 당장
‪방재 기상 포털에 있는
‪정보부터 내리세요
‪(기준) 기상청 방재 포털 사이트
‪정보 오류
‪이 소스 제공한 거 너지?
‪(봉찬) 그런 일이 있으면 바로바로
‪보고를 했어야 될 거 아니야!
‪자막: 조슬기